---
title: Gagat - Der Geburtsstein des 21. August und seine Bedeutung
date: 2025-08-21
description: Entdecken Sie Gagat, den Geburtsstein des 21. August, der Vergessen symbolisiert. Seine Symbolik und Geschichte werden Sie inspirieren.
author: 365tage
tags:
  - gagat
  - august
  - 21. august
  - geburtsstein
  - edelstein
  - schmuckstein
draft: false
---

{{< youtube id="uNaObP8cOLQ" >}}

## Geburtsstein des 21. August: Gagat

### Beschreibung von Gagat

Gagat, auch bekannt als „Jet“, ist ein faszinierender Edelstein, der durch seinen tiefen, glänzenden schwarzen Farbton besticht. Obwohl er häufig als Stein bezeichnet wird, handelt es sich bei Gagat tatsächlich um fossiles Holz, das über Millionen von Jahren unter Druck zu einer kohlenstoffreichen Substanz metamorphosiert ist. Dieser Edelstein wird vor allem für seinen seidigen Glanz geschätzt, der ihm ein elegantes und mystisches Aussehen verleiht.

Gagat ist relativ leicht und hat eine Härte von 2,5 bis 4 auf der Mohs-Skala, was ihn für die Verarbeitung in Schmuckstücken geeignet macht. Die bekanntesten Fundorte liegen in England, insbesondere in Whitby, sowie in Spanien, Russland und der Türkei. In der viktorianischen Ära war Gagat ein begehrter Trauerschmuck, da seine dunkle Eleganz als angemessen und respektvoll für diese Zwecke galt. Heute wird Gagat als Symbol für Schutz, Transformation und emotionale Heilung geschätzt.

### Symbolik und Bedeutung von Gagat: Vergessen

Die Bedeutung von Gagat, „Vergessen“, bezieht sich auf seine Fähigkeit, emotionale Lasten und negative Erinnerungen loszulassen. Dieser Edelstein erinnert uns daran, dass das Vergessen nicht bedeutet, Erfahrungen oder Menschen zu negieren, sondern Raum für Heilung und Neubeginn zu schaffen. Gagat wird oft als Stein des Schutzes und der Reinigung angesehen, der hilft, emotionale Blockaden zu lösen und sich von belastenden Energien zu befreien.

Spirituell wird Gagat mit dem Wurzelchakra in Verbindung gebracht und fördert Erdung und Stabilität. Er hilft, alte Wunden zu heilen und negative Emotionen zu transformieren. Die tiefschwarze Farbe des Gagats symbolisiert die Dunkelheit, aus der neues Licht entstehen kann. Dieser Edelstein inspiriert dazu, den Schmerz der Vergangenheit loszulassen und Platz für Frieden und Hoffnung in der Gegenwart zu schaffen.

### Geschichten im Zusammenhang mit Gagat

Gagat hat eine lange Geschichte, die in vielen Kulturen mit Mythen und Legenden verbunden ist. In der Antike wurde Gagat als Schutzstein gegen böse Geister und negative Energien getragen. Die Römer glaubten, dass Gagat die Fähigkeit habe, Trauer zu lindern und böse Einflüsse abzuwehren. Er wurde oft in Amuletten und Talismanen verarbeitet, um Reisende und Krieger vor Gefahren zu schützen.

In der viktorianischen Zeit wurde Gagat als Trauerschmuck beliebt, insbesondere nach dem Tod von Prinz Albert, dem Ehemann von Königin Victoria. Die Königin trug Gagat-Schmuck, um ihre Trauer zu zeigen, und bald wurde der Edelstein zu einem Symbol für Abschied und Erinnerung. Die Menschen glaubten, dass Gagat dabei half, die Last der Trauer zu erleichtern und das Herz für neue Hoffnung zu öffnen.

Eine Legende aus Nordengland erzählt von einer Frau, die einen Gagat-Stein in einer Höhle fand. Sie trug ihn als Amulett, um die Erinnerungen an eine schwierige Zeit hinter sich zu lassen. Es heißt, der Stein schenkte ihr die Kraft, Frieden in ihrem Herzen zu finden und ein neues Kapitel in ihrem Leben zu beginnen.

### Ein von Gagat inspiriertes Gedicht

```
Ein Stein, so schwarz wie tiefe Nacht,  
Gagat, der alte Wunden sacht.  
Ein Glanz, der in der Stille spricht,  
Ein Funke Trost, ein leises Licht.  

Im Dunkel ruht die Kraft, die heilt,  
Die Last der Seele sanft verweilt.  
Ein Hauch von Frieden, stark und klar,  
Ein Neubeginn, der möglich war.  

O Gagat, so still, so rein,  
Du trägst, was uns lässt frei nun sein.  
Ein Stein, der Dunkelheit besiegt,  
Der uns auf neuen Pfaden wiegt.  
```

### Fazit

Gagat, der Geburtsstein des 21. August, symbolisiert „Vergessen“ und steht für die Kraft, alte Lasten loszulassen und Heilung zu finden. Mit seiner tiefschwarzen Eleganz und seiner spirituellen Bedeutung inspiriert Gagat dazu, die Vergangenheit hinter sich zu lassen und sich auf die Schönheit und Möglichkeiten der Gegenwart zu konzentrieren. Ob als Schmuckstück, Talisman oder spiritueller Begleiter – Gagat erinnert daran, dass das Vergessen kein Verlust, sondern ein Geschenk sein kann, das Raum für neues Licht und Wachstum schafft. Seine zeitlose Schönheit und seine tiefe Symbolik machen ihn zu einem Edelstein, der Herz und Geist gleichermaßen berührt.