---
title: Jais, La Magnifique Pierre de Naissance pour 21 août
date: 2025-08-21
description: Découvrez l'importance de Jais, la pierre de naissance du 21 août qui symbolise Oubli. Laissez sa beauté et sa signification illuminer votre journée.
author: 365jours
tags:
  - jais
  - août
  - 21 août
  - pierre de naissance
  - pierre précieuse
  - bijou
draft: false
---

{{< youtube id="uNaObP8cOLQ" >}}

## La pierre précieuse du 21 août : Jais

### Description de Jais

Le **jais** est une pierre précieuse fascinante et singulière, souvent reconnue pour sa couleur noire intense et son éclat subtil. Il ne s'agit pas d'un cristal véritable, mais plutôt d'un **charbon fossilisé** formé à partir de bois submergé dans des conditions particulières, telles que la compression sous la terre. Ce matériau organique, essentiellement constitué de lignite, a traversé des millions d'années pour se transformer en une gemme précieuse à la texture lisse et satinée.

Le jais est connu pour sa légèreté surprenante par rapport à d'autres pierres précieuses et pour sa capacité à être poli à un degré élevé, lui donnant un éclat presque métallique. C'est une pierre qui a été utilisée pendant des siècles pour fabriquer des bijoux, des amulettes et des objets d'art. Lorsqu'il est travaillé, le jais peut prendre des formes très diverses, des perles élégantes aux pièces plus sculpturales, et est particulièrement apprécié dans la fabrication de bijoux victoriens, souvent associés à des designs de deuil.

Le jais est également une pierre d'une grande densité énergétique, qui, selon les croyances anciennes, a la capacité de capter et d'amplifier les énergies environnantes.

### Symbolisme et signification de Jais : Oubli

Le **jais** est une pierre liée à un symbolisme assez particulier. Si son apparence sombre et mystérieuse peut évoquer le secret et l'introspection, sa signification principale dans les traditions ésotériques est l'**oubli**. Contrairement à d'autres pierres qui peuvent favoriser la mémoire, la clarté d'esprit ou la concentration, le jais est associé à l'idée de relâcher, de **laisser aller le passé** et de tourner la page.

Dans les croyances spirituelles, le jais est perçu comme un puissant outil de **libération émotionnelle**. Il est censé aider à se débarrasser des poids du passé, à **effacer les blessures émotionnelles** et à permettre un renouveau. Les personnes qui traversent des périodes difficiles ou qui ont du mal à pardonner ou à oublier des événements traumatisants pourraient être attirées par cette pierre, qui symbolise le **processus de guérison par l'oubli**.

Le jais serait ainsi un allié précieux pour se défaire des rancunes, des regrets et des pensées négatives, en apportant la sérénité et la paix intérieure. Par son énergie apaisante, il invite à la libération de l'esprit et au lâcher-prise, permettant ainsi un **nouveau départ**.

### Histoires liées à Jais (légendaires, culturelles, historiques, etc.)

Le jais a une histoire longue et riche, surtout dans les cultures européennes et asiatiques. Dans la Grèce antique, il était déjà utilisé comme une pierre protectrice, considérée comme un talisman contre les mauvais esprits. Il était souvent porté sous forme de pendentifs ou d'amulettes. Les Romains, eux, croyaient que le jais avait la capacité de rendre les pensées et les souvenirs plus clairs, mais aussi de repousser les influences néfastes.

En Europe au Moyen Âge, le jais était également prisé pour ses vertus de protection. Il était notamment utilisé lors de rituels funéraires, souvent sous forme de bijoux de deuil. Cela s'explique par sa couleur noire intense, symbole de la mort et de l'au-delà, mais aussi de la **résilience** et du **changement**.

Dans d'autres cultures, comme en Asie, le jais a été perçu comme une pierre d'**énergie**, capable d'absorber les pensées perturbatrices et de créer un espace pour de nouvelles perspectives. Les chamanes et guérisseurs l'utilisaient pour la méditation et les rituels de purification.

### Un poème inspiré par Jais

	Dans les ténèbres, la pierre noire,
	Un murmure du passé, un espoir.
	Elle porte en elle, l'ombre du temps,
	Le silence d'un monde en attente.
	
	Ses ardeurs s'éteignent, l'oubli s'installe,
	Comme une brise douce et fatale.
	Elle efface les douleurs anciennes,
	Et laisse place à des âmes sereines.
	
	Elle parle en silence, un souffle léger,
	Là où les souvenirs se veulent libérés.
	Le jais, dans son calme profond,
	Éveille la paix, efface les maux.

### Conclusion

Le **jais**, bien que souvent négligé en comparaison avec d'autres pierres précieuses plus éclatantes, détient une puissance subtile et profonde. Sa signification de "oubli" n'est pas à comprendre dans un sens de négligence, mais plutôt comme un appel à se **délester des fardeaux** émotionnels et à embrasser le **processus de guérison**. Cette pierre, avec son éclat mystérieux et sa capacité à favoriser la paix intérieure, rappelle qu'il est parfois nécessaire d'oublier pour avancer sereinement dans la vie.

En portant ou en méditant avec le jais, on peut retrouver un équilibre émotionnel et un renouveau spirituel, en laissant derrière soi les anciennes blessures et en faisant place à de nouvelles perspectives. Le jais est donc une pierre à la fois de guérison, de transformation et de libération, invitant ceux qui l'adoptent à se tourner vers l'avenir avec sérénité.