---
title: Jet - Đá khai sinh cho ngày 21 tháng 8
date: 2025-08-21
description: Khám phá Jet - viên đá khai sinh cho ngày 21 tháng 8, biểu tượng của Sự quên lãng. Cùng tìm hiểu ý nghĩa sâu sắc của viên đá độc đáo này.
author: 365ngày
tags:
  - jet
  - tháng 8
  - ngày 21 tháng 8
  - đá khai sinh
  - đá quý
  - đá trang sức
draft: false
---

{{< youtube id="uNaObP8cOLQ" >}}

## Đá khai sinh cho ngày 21 tháng 8: Jet

Trong thế giới đá quý, **Jet (hắc thạch)** là một viên đá huyền bí với sắc đen tuyền sâu thẳm, mang theo cảm giác bí ẩn và tĩnh lặng. Những người sinh vào **ngày 21 tháng 8** có viên đá khai sinh đặc biệt này, tượng trưng cho **"Sự quên lãng"**. Jet không chỉ là một viên đá có vẻ đẹp cuốn hút mà còn mang theo ý nghĩa về sự giải phóng khỏi những ký ức đau buồn, giúp con người buông bỏ quá khứ và tìm lại sự thanh thản trong tâm hồn.

### Đặc điểm của Jet

#### 1. Thành phần và cấu trúc

Jet không phải là một khoáng vật thông thường mà thực chất là một loại **than hóa thạch** được hình thành từ gỗ cổ đại bị chôn vùi dưới áp lực trong hàng triệu năm.

- **Nguồn gốc hữu cơ**: Không giống như các loại đá quý kết tinh từ khoáng chất, Jet được tạo thành từ tàn tích của cây cối cổ đại, đặc biệt là từ họ cây Araucaria (họ cây bách tán).
- **Màu sắc**: Đen tuyền hoặc đen nâu, có độ bóng mượt khi được đánh bóng.
- **Độ cứng**: Jet có độ cứng từ **2,5 – 4 trên thang Mohs**, mềm hơn nhiều so với đá quý thông thường nhưng lại dễ gia công, tạo ra những món trang sức tinh xảo.
- **Đặc điểm thú vị**: Khi Jet bị cọ xát, nó có thể **tích điện** và hút những mảnh giấy nhỏ, giống như hổ phách (Amber).

#### 2. Nguồn gốc và khai thác

Jet được tìm thấy ở nhiều nơi trên thế giới, đặc biệt là **Anh (Whitby), Tây Ban Nha, Thổ Nhĩ Kỳ, Nga và Mỹ**. Trong đó, **Whitby Jet** từ Anh được coi là có chất lượng cao nhất và từng là nguyên liệu chế tác trang sức phổ biến trong thời kỳ Victoria.

### Biểu tượng và ý nghĩa của Jet: Sự quên lãng

Jet là viên đá của **sự quên lãng**, nhưng không phải theo nghĩa tiêu cực mà mang ý nghĩa về sự **buông bỏ quá khứ**, giải phóng khỏi những ký ức đau buồn và tìm lại sự bình yên nội tâm.

- **Biểu tượng của sự thanh lọc tâm hồn**: Jet được coi là viên đá giúp con người rũ bỏ những cảm xúc tiêu cực, giải tỏa nỗi đau và bước tiếp một cách nhẹ nhàng hơn.
- **Bảo vệ khỏi năng lượng tiêu cực**: Nhiều nền văn hóa tin rằng Jet có khả năng hấp thụ năng lượng xấu, giống như một tấm lá chắn bảo vệ chủ nhân khỏi những ảnh hưởng tiêu cực từ môi trường xung quanh.
- **Liên kết với thế giới tâm linh**: Do màu sắc huyền bí và lịch sử gắn liền với tang lễ, Jet thường được sử dụng trong các nghi lễ tâm linh, giúp kết nối con người với thế giới bên kia.
- **Sự đơn giản nhưng sâu sắc**: Không rực rỡ như kim cương hay hồng ngọc, Jet mang trong mình vẻ đẹp khiêm nhường nhưng mạnh mẽ, tượng trưng cho sự trưởng thành, suy tư và nhận thức sâu sắc về cuộc sống.

### Câu chuyện liên quan đến Jet

#### 1. Trang sức tang lễ thời Victoria

Trong thế kỷ 19, **Nữ hoàng Victoria của Anh** đã giúp Jet trở thành loại đá trang sức phổ biến nhất trong thời kỳ để tang. Sau khi mất đi Hoàng tử Albert, bà chỉ đeo trang sức làm từ **Whitby Jet** như một biểu tượng của nỗi buồn và sự tưởng nhớ. Từ đó, trang sức Jet trở thành một xu hướng, đặc biệt trong các tầng lớp quý tộc Anh.

#### 2. Jet trong văn hóa Celtic

Người Celtic cổ đại tin rằng Jet có sức mạnh bảo vệ linh hồn. Họ thường đặt viên đá này bên cạnh người đã khuất để giúp họ có một hành trình thanh thản sang thế giới bên kia. Ngoài ra, Jet cũng được dùng làm bùa hộ mệnh để xua đuổi tà ma.

#### 3. Truyền thuyết Hy Lạp về quên lãng

Theo một số câu chuyện thần thoại Hy Lạp, Jet gắn liền với con sông **Lethe**, một trong năm con sông của địa ngục Hades. Người ta tin rằng khi uống nước từ sông Lethe, linh hồn sẽ quên hết ký ức cũ để chuẩn bị cho một kiếp sống mới. Vì vậy, Jet cũng được xem như một biểu tượng của sự khởi đầu mới, sau khi đã xóa bỏ những ký ức đau buồn.

### Bài thơ lấy cảm hứng từ Jet

```
Đen tuyền sâu thẳm bóng thời gian,  
Nhẹ nhàng quên lãng những dở dang.  
Buông bỏ quá khứ, tìm thanh thản,  
Dưới ánh trăng mờ, lặng lẽ tan.  

Không rực rỡ, chẳng hào nhoáng,  
Nhưng lặng lẽ bảo vệ người mang.  
Jet – viên đá của quên lãng,  
Dẫn ta bước tới những ngày sang.  
```

### Lời kết

Jet không chỉ là một viên đá quý mà còn là **biểu tượng của sự quên lãng và thanh thản**. Nếu bạn sinh vào **ngày 21 tháng 8**, viên đá này nhắc nhở bạn về khả năng **buông bỏ quá khứ** và hướng tới một tương lai tươi sáng hơn.

Dù có vẻ ngoài khiêm nhường, Jet chứa đựng sức mạnh to lớn – bảo vệ con người khỏi những tổn thương tinh thần, giúp họ nhẹ nhàng bước tiếp. Nếu bạn đang tìm kiếm một viên đá mang đến sự an yên trong tâm hồn, **Jet chính là sự lựa chọn hoàn hảo dành cho bạn**!